デモ部分

皆さんこんにちは。
私は今回ロボホンのパートナーの鷲野といいます。
よろしくお願いします。
それではさっそく、ロボホンのデモに移りたいと思います。
まずはロボホンに自己紹介してもらいましょう。

「ロボホン自己紹介して」
	「OK−。自己紹介するね。」
	「初めまして。(お辞儀させる)」
	「パーソナル・モバイル・ロボット電話のロボホンです」
	「これでも携帯電話なんだー」
	「みんなにはおどろかれるんだけど」
	「今日はみんなにあえてうれしいなぁ」
	「

「次にロボホンが最近新しく覚えたダンスを披露してもらいます」
「ロボホン最近おぼえたダンスを踊って」
	「OKー。踊るね」
	「ミュージックスタート」(もしかすると曲なしで行うかもしれない)
PPAPスタート(タイミングを合わせる必要がある)
PPAP終了
	「あー楽しかった」

「ロボホンありがとう」
	「どういたしまして」
「以上でロボホンのデモを終わります」
「ありがとうございました」


----------------------------------------------------------------
技術的な話
・ロボホンの仕組み
	・特化していること(ほかのロボットと比較して)
	・ロボホンできること(プロジェクタ、カメラなど)
	・クラウドの説明(これはいらない？)
		・シャープさんが提供したシナリオ、モーションが使用可能(WIFI必要)

・先ほどの自己紹介とダンスの作成部分
	・自己紹介はシナリオと呼ばれる受け答えを設定してあげるとできる
	・ダンスはシナリオの受け答えに加えて、ロボホンで定義されているモーションをつけてあげている
	・ここで少しデモを挟む
	・あらかじめシナリオを用意しておき、それをコピペしてロボホンにインストール
	・「このようにして作りたい対話シナリオを自分で作成できる」と説明

・ロボホン標準機能
	・挨拶、明日の天気は？(ただし、WIFIが必要)
	・起き上がるのはインパクトがあるので、ここで行う？
		・特許の話や高橋さんのこだわりについて説明する？

・ロボホンオプション
	・オセロなど、シャープさんが提供しているアプリをインストールすると使える


----------------------------------------------------------------
学生時代にやっておいたほうがいいこと


