newphoria(ニューフォリア)
「STAMP APPS SOLUTION」
概要
従来、紙媒体をベースとして運用されてきたスタンプカードやポイントカードの機能、
映画館やライブ会場の入場チケットなどを、スマートフォンやタブレットなどの電子端末上で実現する電子スタンプソリューションである。
電子スタンプはiOSとAndroidに対応しており、電子端末の画面にタッチするという直感的操作でポイント取得などのサービス提供や顧客情報の取得などを行うことができる。
この製品ではStamp Technologies Japan株式会社のユニークIDとOTP(one-time password)を組み合わせた独自の電子指紋生成技術が用いられており、安全で確実な本人認証が実現可能である。

感想
現在スマートフォンやタブレットなどの電子デバイスが急速に普及しているため、アプリをインストールするだけで顧客情報とポイントなどのサービスを紐付けることができるこの製品は、提供者、利用者共にお手軽に利用することができる。
また、紙媒体であったポイントカードやスタンプカード、入場チケットなどを電子化して一つにまとめることで、これまでかかっていた紙媒体に対するコスト削減と一元管理による利便性の向上が図れる。
以上のことから、この製品の需要は多いのではないかと考えられる。

ただし、私が感じた問題点としては、製品の材質である。
このスタンプをスマートフォンやタブレットの画面に接触させて、サービスを提供するわけであるが、利用者の中には画面が傷つくことを嫌がる人もいるはずである。
実際に製品を触ってみたが接触部分はおそらくプラスチック製であり、画面に接触させると「コツコツ」と硬いもの同士が当たったような音が鳴る。
もしかすると技術的な面もあるのかもしれないが、接触部分にはシリコンなどのやわらかい素材を使用すると良いかも知れない。


Panasonic BUSINESS
「光IDソリューション」
概要
光の点滅パターンを0、1のデジタル信号に置き換え、光源の中にID情報を埋め込む技術が光IDソリューションである。
このシステムを活用することで、光ID機能を持つLED光源にスマートフォンやタブレットなどの電子デバイスをかざすだけでリンク先の情報を取得できる。
また、光IDは点滅パターンにより情報が送られてくるため、従来の2次元コードや画像認識に必要であったピント合わせは不要となる。
更に、電波干渉が無いため、複数の光源を隣接して設置しても、正常に光IDを取得することができる。
活用例としてはデパートや駅の構内マップ、イベント情報やクーポンの提供などを想定しており、現在では駅の案内板の光源に駅情報を埋め込むなど、駅構内で試験的に導入されている。

感想
QRコードやバーコードなどの情報が埋め込まれた既存のシステムでは、表面にデータが格納されているという特性上、ピントを合わせたり、距離に依存してしまうという欠点があった。
今回の光IDは2次元では無く、光の点滅パターンという1次元的に情報を読み取ることができるため、この欠点が解消されている。
光IDを読み取るにはApp storeやgoogleなどで配信されているアプリを使用することで情報を簡単に取得することができる。

光から信号を読み取るため、反射した光でも読み取ることが可能であった。


ASUKANET
「エアリアルイメージングプレート」(AI plate)
概要
ディスプレイから投射された映像をAIプレートにより指定方向に反射させ、
拡散された光を点に収束させることで空中結像ができる。
これによりディスプレイが空中に浮かんでいるように見える。
AIプレートの特徴としては、スクリーンが無くても鮮明に投影することができ、目の錯覚や3Dメガネなどの道具は必要とせず、誰でも簡単に映像を見ることができる。
また、光源となるディスプレイの明るさにより、輝度調整が可能である。
更に映像を投影させるだけではなく、映像部分に触れることで直接操作することもでき、
あたかも電子デバイスのタッチパネルのように操作することができる(ただし、投影されているため、触った感触は無い)。

感想
実際にAIプレートを介して投影された映像を見たが、画期的な製品であると感じた。
まず、スクリーンなどの映写媒体を必要とせず、裸眼で見ることができるため、
誰でも簡単に道具が無くても空中に投影される映像を見ることができる。
ユーザの周囲に投影させることで、より臨場感があふれる映像を提供できるため、
映画やゲーム、アニメーションなどのサービスへの応用が期待できる。
また、指定された位置からしか見ることができず、横から映像を覗いても見ることができない。
つまり、特定の人に見せる事が可能であるため、銀行のATMなどのセキュリティが必要なものに対しての活用が期待できる。
さらに、映像に対して実際に操作することができるため、
ショッピングモールやデパートなどの案内板や飲食店のメニューなどに活用する事ができる。
このように様々な分野への応用が可能であるため、将来的に需要が急増すると考えられる。



